读书摘要：
哲学让人学会思考，历史让人耳聪目明。

孤独才是人生的常态。

闲居无事可评论，一柱清香自得闻。睡起有茶饥有饭，行看流水坐看云。

哪里会有人喜欢孤独，不过是不喜欢失望。

我对你微笑，纯属礼貌。

不要学我。你让我重来，我都学不像自己。

在否定一样东西前一定要肯定一下。

永远不要去模仿别人，因为既然一样为何不要原版？

自己是梧桐，凤凰才会来栖；自己是大海，百川才会来归。

如果你就是你，那么就静静微笑，沉默不语。

你不过是仗着我喜欢你，而那，却是唯一让我变得卑微的原因。

最深和最重的爱，必须和时日一起成长。

倘若心中愿意，道路千千条。倘若心中不愿意，理由万万个。

不是无情，亦非薄幸。

生命是终将荒芜的渡口，连我们自己都是过客。

勇敢说出你的想法，哪怕声音会颤抖。

你有勇气放弃，才有机会得到。华丽的跌倒，胜过无谓的徘徊。哪怕败得彻底，就当赶上了命运的另一盛宴。

亲爱的，你不必为了谁而改变，如果要成为更好的人，请为了自己。真正爱你的人会一直爱你，无论怎样的你。

只要内心不乱，外界就很难改变你什么。不要艳羡他人，不要输掉自己。

我不说，你不懂，这就是距离。

能说出来的，未必是太在意的；能写出来的，其实是可以放下的；存在心里的，才是欲罢不能挥之不去的。

此情未央。

念念念，红尘痴痴怨怨。

我们终其一生寻找的，不过是那个甘愿为停下脚步陪伴的人。

从不依靠，从不寻找，非常沉默，非常骄傲。

等你看遍爱情模样，我还在这里等你。

你清晰的知道自己想要的是什么，实现了，这便是成功。

亲爱的自己，请照顾好我。

错爱，是喜欢不合适的鞋。穿了脚疼，扔了心疼。

只有当自己处于一个最好的姿态，才会有一个最好的人来爱你。

不要轻易走进另一个人的秘密，除非你们有力量分担彼此的命运。

当你真心渴望某样东西时，全宇宙都会帮助你。

如果你得不到你想要的，那是因为你并不是真的想要它，你更想要别的。

你相信什么，什么就是真的。

恋，是不成熟的非爱或假爱，会让你甘愿舍弃全世界；而真正的爱，是让你看到甚至拥有全世界。

等我给你一个幽默的回答。

每天尝试一件新鲜事，让生活每天不同。

洒脱来去，不问江湖。

若想见者，千山可跋，万水可涉。

差距，是我们之所以成为自己，而不是别人的原因。

拿命珍惜的男人，一辈子能有几个？

我的世界，不需要太多人懂。

有时候，沉默并不代表我无话可说。

看我不顺眼的人，能给您心里添堵，我真是舒坦。

如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。

爱情应该是一个磁场，而不应该是一条绳子，捆着他，不如吸引他。一条绳子会让男人有挣脱的欲望，而一个磁场却能给男人自由的
假象，和一个永恒的诱惑。

有些爱，不得不，各安天涯。

活在当下便是禅。

清理思绪：写下来；呼吸新鲜空气；分散注意力（看看 电影音乐之类）；打扫屋子；闻闻花香；思考（想想那些烦心事成功的一步
步解决）；别担心时间；分享（找朋友倾诉）

每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。

当一个人抓住你的小错而分手，不是因为你的错，而是因为不爱你。原谅这种事，只和爱的深浅 有关。有多少爱，就有多少原谅。

对人不随便，才会得到不随便的对待。最想要去的远方，又怎么舍得半路就返航。

我知道自己不是随便的花朵，只为梦幻的声音而绽放，虽然一切就像流水奔腾不复返，那些声音，不会枯萎。有人说，不随便是需要
底气的，但这其实只是需要一点点勇气罢了。

天涯地角有穷时，只有相思无尽处。

既然留不住青春，错过了昨天的那枝花，又怎能再错过今朝的这壶茶？

心微动，奈何情已远。物也非，人也非，事事非，往日不可追。

情至深则爱无语

一切禁止都意味着加强。

贝克法则：你所能提供的东西你一个也不要。

博肯法则：剧场里越不靠近通道的座位上的观众来得越晚。

格里森法则：极小的洞也终将把最大的容器流空，除非它是故意用来排水的，而在这种情况下，它又会堵塞。

贾斯特法则：车越破开得越疯。

梅尔法则：要不是最后一分钟，那就什么事业做不成。

韦伯法则：如果你顺当地找到停车的地方，那你就会找不着你的车。

生活路上，总是充满着这样或那样的挑战，你若不坚强，没人帮你分担，你若不努力，没人给你让路。你若不自信，没人替你勇敢。

顺其自然，不代表我们可以不努力，而是努力之后有勇气接受失败。

永远不要放弃你真正想要的东西。等待虽难，但后悔更难。

把一切平凡的事做好即不平凡，把一切简单的事做对即不简单。

健康的享受是人生的进步。当你为了将来而省略了生活中应有的享受时，你的生活就打了九折；如果牺牲了自由与亲情，你的生活就
打了七折；如果你放弃了自己的意愿和爱情，你的生活就打了对折，再富足的生活也经不起打折。

当人以为对方对自己有好感时，其实是自己对对方有好感。

在人际关系上，如果你认为对方对你有好感，自然也会对对方态度热诚；你能主动地向对方表示好感的话，那对方也必然亲切地对待
你，这是不变的心理法则。

人们对于没有预料的事情总是毫无心理准备，而遭致失败。

人对让自己产生优越感的人很容易消除原有的戒心，爱慕虚荣的人更具有这种倾向。

爱慕虚荣的人即使碰到自己并不熟悉的事物，也会谎称内行而主动地随声附和。

对于发牢骚者，只要能倾听他们的不满就能使他们产生同伴意识。

溺水者连稻草都会去抓！陷入山穷水尽般困境的人、情况窘迫而慌张的人，任何可以依靠的“稻草”也要紧紧地抓住。这种焦急心理
会蒙蔽对事物应有的批判目光。

那些喜欢笑里藏刀的人，一般喜欢低着头，不太去正视别人的眼睛，目光萎缩隐藏。笑起来的时候，显得不够放松，举止轻浮，言语
中有一些不检点的成分。比如，一个会利用你的人，他（她）可能对性、邪恶等有超乎别人的兴趣。

公司里最忌讳的就是同事跟朋友角色的混乱，工作跟生活混为一谈。因为朋友的状态很可能会打扰工作的状态，本来工作中人应该客
观、公正、明朗，但因为渗入了朋友成分，人就可能缺乏公正性，变得主观和情绪化，所以一定要清醒地保持距离。

在公司平时大家可能和和气气，亲如一家，但是一旦面临晋升、加薪、裁员等利益问题时，合作关系很可能就会变成竞争关系。如果
还是没心没肺地以为“你好我好大家好”，很可能就会遭到“暗算”。因此在办公室中，不宜显得过于善良，有时候要适度表现得
“泼妇”一些，免得让人认为你是个好欺负的乖乖女。

那些心理有问题的人的心理世界不是一两次心理咨询就能解决问题的，如果她不能答应长期心理治疗，那就要坚决远离她，因为她很
可能侵入到你的生活。

过分调动你母爱的男子，可能就是一个“依赖狂”。利用你之后把你甩掉，是他们的惯用伎俩。

白璧微瑕比洁白无瑕更令人喜爱。小小的错误会使有才能的人魅力更增加一层。这就是人际交往中的“犯错误效应”。（但首先，你
应该是个白璧。）

通常完美主义者不仅仅是针对自己，同时也会把对自己的那些要求，诸如精力充沛、追求细节、不断付出等强加在别人的身上，会给
人一种无形的压力，会让人觉得跟他在一起不能犯一丁点小错误，因为他是如此的完美。完美主义者不允许自己犯错误，也不能容忍
别人犯错误。这种类型的人常常会让人误以为是那种不懂得赞美和欣赏、不容许自己和同伴失败、不理解他人的人，跟他在一起的人
会感到无奈、沮丧、不知所措，还有深深被束缚感和逃离感。

活的更久，远比高富帅重要！请大家千万要加强锻炼，注意身体健康，不定谁给谁打工。一部高档手机，70%的功能是没用的；一款高
档轿车，70%的速度是多余的；一幢豪华别墅，70%的面积是空闲的；一堆公务人员，70%是混饭吃的；一所大学里，70%的教授是扯淡
的；一大堆社会活动，70%是无聊空虚的；一屋子衣物用品，70%是闲置没用的；一辈子挣钱再多，70%是留给别人花的。结论：生活简
单明了，享受人生守住30%便是你的，没病也要体检，不渴也要喝水，再烦也要想通，有理也要让人，有权也要低调， 不疲劳也要休
息，不富也要知足，在忙也要锻炼。顿时醒悟：人生苦短，总会到站！

这是你选择的路，跪着也要给我走完它！

这年头，谁充长辈谁倒霉。

我们的原则是不随便猜测他的出轨，而对于铁证如山的出轨则坚决不能原谅。绝不姑息养奸。绝不母爱泛滥。

其实男人还是那个男人，只是宠她的女人多了，便乐得周旋于狂蜂浪蝶中，忘了来时的路。倘若你想与他天长地久，必须以强悍的姿
态打击他的自信，让他感觉你的与众不同。

遗憾的是，付出一腔热情给已婚男人又不求回报的女人，只会让男人觉得女人很贱。

朋友是嗅觉灵敏的动物，饶是你们的关系多么亲近，他也无法一次次的强迫自己忍受这个自暴自弃、满腹牢骚的最不美好的你。

生活的美好都在未来，怎么可以满身腐朽呢？

友谊是建立在互相欣赏的基础上的，如果你总是你抱怨和诉苦，会让朋友怀疑你是否是当初他欣赏结识的那个阳光进取的XX。

友情的确应当坦诚以待，让朋友看到一个真实的自己。但坏情绪是一种传染性极高的毒素，朋友可以接受真实有点小缺点的你，又
或许一时出于同情安慰能够忍受你身上散发着消极腐败的味道，却无法终日这种绝望窒息的味道为伍。这是人之常情，不应当责备朋
友为了清新空气而疏远自己。在朋友的激励下，尽快振作，找回悦人悦己的你。

不要让朋友忍受你。

只要首先改变了你自己，你才能去改变你的世界，改变你的生活。

世上没有怀才不遇，只有不懂得自我推销的人；怀才不遇的真相就是自己不过优秀，不够努力。

我们能依靠的只有自己。

给自己一片没有退路的悬崖，是给自己一个向生命高地冲锋的机会，也是 给自己一张出类拔萃的入场券。

在现实生活中，多才多艺者，往往敌不过独专一门的专才。

在尝试中不怕犯错误，注重过程的体验和收获，摘掉“好孩子”的面具。

大道至简！经典是简单的，真理是简单的，最有用的东西也是较简单的东西。复杂会造成浪费，而效能则来源于单纯。找到关键
部分，去除多余，成功并不那么复杂。

有些事你非要弄个明白，也许会使自己很疲惫，而结果往往不像你想象的那样。因此也就没有必要任何事情都打破砂锅问到底。

有些缺陷是上帝送给你的礼物，善待它们，你将会另有意外的收获。

古人云“隐忍不怒的人，胜于勇者”、“修己野心的人胜于攻城掠地的将领”。生活中，宽容可以减少人与人之间的隔阂。有仇不
报非君子，也不是那么正确。

为何失败的总是你，因为你还没有奋斗到极致。

没有人愿意和总是虚伪、圆滑的人打交道，但是一味的诚实，却也容易伤害人。所以，生意人讲究的是大诚实，即在适当的时候，
对适当人，说适当的话。可见，每个人说实话的机会其实是很少的。如果坦率无忌是一种伤害，那么，请选择机智的”谎言“。

不要使过去的错误成为明日的包袱。

意志上对贫穷的妥协，会导致行为上对改变贫穷的放弃，最终会让贫穷伴随一生。

不要吃一些不值得吃的苦。

对于敬业者来说，凡事无小事，简单不等于容易。

这个世界唯一不变的就是变化，任何事情，想到了就要去做，永远不要去等待和拖延。人生的路谁也无法重走，今天，虽不是最好，
但正是可以努力的地方。时间是变化的，关键在于把握当下。

适当的时候，敢于站出来，做影响所有人的源头。这样才可能抓住机会，脱颖而出。

学会像聚光镜一样，排除一切琐事的干扰，将所有的资料、精力、热情聚焦并锁定你的目标上，如此一来，你不想成功都难。

”少成若天性，习惯如自然。“永远别让坏习惯左右我们的未来。

犯错是最好的学习。

不要盲目的坚持。

”海不辞水，所以盛其大。“大海之所以能够容纳千川百流，就是因为总是自己的位置放的最低，所以变得博大而精深。做人也
是如此，应该时刻把自己的位置放在低处，以谦虚的态度应之，这样才能博采众长，才能缔结良好的人缘。

善于总结失败的教训，才能使失败变成比金钱更珍贵的财富。

不要盲目跟着大众走，拥有自己的思维，支配自己的言行，珍惜自己的情感，做自己的主宰，做最适合自己的选择。

远离舒适的圈套，要不断让自己处于”不舒适“的状态，才可以有大的作为。

在任何事情上，只有勇敢地让自己学一个傻瓜，他才能取得进步。

与人交往，保持亲密有间。

不过于迷信他人的话，不以别人的目标来衡量自己的价值。学会接纳自己，不要低估自己。

泰戈尔说：”我们看错了世界，反说世界欺骗了我们。“这世界不是以你想象的对等方式在运行，我们之所以会看错世界，根本原
因不在于生活的假象，而是因为我们的直觉在欺骗自己。

”存亡安危，勿求于外，务在自知。”愤世嫉俗的人从年轻愤怒到老，斜视久了的眼睛看什么都不顺眼。

很多人之所以难以快乐，就是因为心中放不下对别人的仇恨。

不分原则的善良，是“愚善”。因此，在没有搞清一件事是否值得做之前，要敢于说“不”，不要被他人利用，更不要一不小心成
为他人的替罪羊。

感谢一切伤害你的人和事，因为有他们你才在不断成长。

不要为失败找借口。

忙碌时记得：偷得浮生半日闲。

由着性子来，活出自我，并不是最聪明的处事哲学。在成功的道路上，最大的敌人其实并不是缺少机会或是资历浅薄，而是缺乏对
自己情绪的控制。

避免好心做坏事，就是避免我们错把自己的喜好当做了别人的喜好，并按照自己的喜好去要求别人。

在工作中、生活中，总是有这样一些人，他们到处搬弄是非，惹人讨厌，是自己所在的圈子中名副其实的烂苹果。我们需要做的就
是，跟他们“划清界限”，或者保持安全的距离，以免被他们“传染”。

世上没有不快乐的人，只有不肯让自己快乐的心。

杰出者不同于平庸者的迥然之处在于，让精神世界的苍鹰凌空翱翔。

事实证明，人们所焦虑和担心的事情，绝大部分从来没有发生过，别被没有必要的“包袱”压垮，学会从容，笑对人生。

你的心胸有多大，你的世界就有多大。

实际上人生一场戏，可别真的进去，谁进去谁倒霉。

没心没肺，此心非心方是空。爱恨不两边才叫中庸之道。

不能生执着的爱心，爱什么就被什么所伤。不能执着于爱，也不能动恨心，爱恨不两边才叫中庸之道。

静享随缘的心。

乐而不乐，悲而不悲，爱而不爱……练的是中庸之道，因为中道——直线的距离最短。

有心行善虽善不赏，无心作恶虽恶不罚。

众生皆我相。别人有什么缺点拿来反省自己。

如果你把最难容忍的人当好人，那么你的佛性就出来了，佛就是把魔当成佛修来的。

水深则流缓，人贵则语迟。一般贵人说话慢悠悠地，而且不轻易表态。

喜欢争辩是非者易得不到别人的认可，应以不争辩为真解脱，真正有修为者不会与常人争辩，只是点到为止，不愿意抬杠。

不要惊扰别人的幸福，在你眼中看到的是一种苦难，在别人心里也许正是一种幸福。

请记住你的第一属性永远是你自己。

其实你所谓的缺点，别人可能根本不在意。

足够强大的人并不在乎一时一事的胜利，而只关心自己想要的是什么样的生活。

天才可以被原谅。

想得太多，只会让你陷入忐忑，让实际上本不糟糕的事情，变得糟糕。

当那个人开始忽略你的时候，是应该学会忽略那个人的时候。

别因为知道我等你，就把我晾在那儿等，也许我会走的。

看穿但不说穿，很多事情，只要自己心里有数就好了，没必要说出来。

多少浅浅淡淡的转身，是旁人看不懂的情深。

真正的赢，是令自己变得更好。

爱一个人，爱到七分就够了，还有三分要留着爱自己。爱太满了，对他而言不是幸福，而是负担。

有时候为一个人倾尽一切，却比不上人家什么都不做。

用心甘情愿的态度，过随遇而安的生活。

能爱的时候要懂得珍惜，无法爱的时候学会放手。

想要随时有放手的能力，就需要我们在还没放弃的时候，积攒出资本，珍惜积攒自己的机会。在做本职工作的时候，培养点别的技能，
多攒点钱。在爱人还爱我们的时候，经济独立，有自己的乐趣，生活空间。这样在放弃的时候，我们才能洒脱的放手，开始新的生活。

人生不需要太多设计，你无法预料下一刻。很多时候，你走着走着，回头一看，发现身后种种灯火已阑珊。

没把握的事情其实也能干好，那么，为什么非得等到时机完全成熟了再去干呢？很多事情，机会成熟的时候，也就是竞争激烈的时候
，为什么不在旁人还在观望时自己就先出发呢？

行一步，则安一分。

所谓十拿九稳的事情，往往是获得回报最少的事情。要做，就去做那些没把握的事儿——你觉得没把握，别人同样觉得没把握。但是
你做了，就有成功的可能；不做，就永远只能看着别人成功。风险与收益向来都是成正比的，投资是这样，生活也是如此。

人类社会永远都具有一种女性化的气质——与其被说服，更愿被感化；与其相信理智，宁愿依赖感觉。

在雄辩的说理也不如一个真诚的拥抱来得更加单纯、更加美好、更加受用。

一个真正理性的人，必定懂得用感性的手段来化解难题。

世间情爱的定律往往就是，你愿意牺牲，那你注定被牺牲；你愿意成全，那你注定成全别人。把悲伤留给自己，你的美丽让你带走。
人必先活着，爱才有所附丽。

最怕梦醒后无路可走。

姑娘，不要被你的不安全感打败。

一个乡下的打工妹，衣服穿的好看点，又算得了什么呢？

当你不懂得爱的时候，再怎么样，在别人的生命中，终究不过是看看而已，你以为自己是仙女？

总有距离，总有错过。生活的交际本就因为走得路不通而少的可怜，又怎么舍得把交际的时间全都用来诉苦。言欢不言哀。

如果，你觉得我们的关系够铁，就不用担心麻烦我，因为我希望被你需要。被需要是很重要的维系模式。

生活就是这样的残忍，让一切最终归于平静无言。

学习后面的知识，不要忘了回头弄清遗留下的问题和加深理解前面的知识，这是学习的人最不易做到的，然而却又是最重要的。

看你眼神里那些浓的化不开的深情。

若只是喜欢，何必夸张成爱。

什么是幸福……家里没病人，牢里没亲人，外头没仇人，圈里没小人，身边没坏人，看似没情人，办事有熟人，谈笑有哲人，聚会
有高人，喝茶有贤人，闲聊有达人，发条微信有一大帮转发的人。生命中，有一个人可以去惦念，有一个人惦念自己，这就是幸福。

止于怒，止于愁，止于气，止于怨，止于恨，止于伤感，止于消沉。

战斗是必要的，但是并非每场战斗都是必需的

含而不露，引而不发是积蓄力量的好手段

有些东西是定式，要背下来才能应对自如，这样可以使自己不至于在一开始的时候就落伍。

不要抱怨，不要闲言碎语，不要拖沓，不要不停工作，不要乱花钱，不要担心别人对你的看法，不要十全十美，不要担忧未来。

凡事只做一次，尤其是收到的文件/书信及资料，训练自己只看一遍。

凡是在要与不要之间的东西，都是可以不要的。

永远不要还未清楚了解任务便接受或离开。

从不在情绪控制自己的时候说话或做决定。

所有与人交手的情况里，先明白对方的需要和限制。

每次说话前，先想一想，如何只用两句话说出你的意思。

明白自己对凡事都有三个以上的选择。

看不清楚一件事应否，先问问自己：“不做会有什么效果？”

所有需要一段时间完成的事，都先定下目标，而且在过程中不断检讨是否越来越接近目标。

每天问自己一次：“今天里我忙碌的事情中，有多少是对这份工作的目标有真正而直接的贡献？”

分析自己的强项和弱点：如何再提高强项的发挥？怎样消除弱点给自己的障碍。

不必事必躬亲，学会委派，外包业务或者把一些不重要的事情移出你的计划，扩展自我到更重要的事情中去。

尴尬定律：苦干的不如巧干的；还有干的不如看的，看的不如捣蛋的。因而上去的不一定是能力强的，原地踏步的不一定是低能的。

不公定律：能干的总有干不完的事情，不能干的总是没有事情干。干得多的人犯错误的几率就高，到头来往往吃力不讨好；少干或者
不干的人，往往不犯错误或者少犯错误，给领导的印象却是个好同志。

加班定律：领导到了下班的时候不走，下级就不能理直气壮地走；加班等于敬业，至于效率可以不闻不问。而领导不在的时候，加班
等于白加。

竞争定律：能写的往往不如跑腿的；能干的往往不如能吹的；能说的往往不如会送的；踏实本分的往往不如擅长张扬的；遵守制度的
往往不如听领导话的；坚持原则的往往不如灵活变通的。

沉默定律：在辩论时，沉默是一种最难驳倒的观点。

感情是不对等的，你很在意对方，不必要求对方是否在意你，你付出了说明你乐意，所以你不必委屈。

人靠运气生活是要不得的。

只要你愿意，你不必理会任何人的评价。

真理掌握在少数人手里没错的，但是不要忽略存在就是合理的理论，除非你有很强大的决心改变世界，否则你要适应生活。

除非你想死，否则当低头是要低头。

这个世界是绝对的不公平，要么你顺从，要么你把天平倾向自己，否则你就别怨天尤人，那没用。

失败了就要承认，做错了就要认错，不要讲理由，那样只能让人觉得你更恶心。

人不要脸了鬼都怕，你要学不会不要脸那你就学如何忍受别人的不要脸。

世界上没有任何傻子，不要和任何人耍小聪明，不被戳穿你进步不了，被戳穿你下不来台。

学会正确表达思想，从”我要“开始练习，越直接越好。

做个强者，不要示弱要任何人同情。可以被人嫉妒，但是不要被人同情，我们不需要任何形式的同情。

不要对夏虫言冬景，你有你的生活圈子，别人有别人的生活圈子，有些真理在别人眼里会是炫耀。

对于某些人，某些事，远离是你唯一要做的。

永远不要让别人知道你下一步要做什么。

原谅自己，和原谅别人。凡事给别人留条路走。如果真想击败对方，就一点余地也不要留，不要给对方任何翻身的机会，这并不矛
盾。一个是为人，一个是做事。

把所有能发生的糟糕的情况提前告诉对方，而且要诚恳。

不要破坏潜规则，有的时候潜规则比挂在墙上的规定更可怕。

说话讲究技巧和欺骗是两个概念问题，你不要混淆了。

你可以鄙视有权的人，可以鄙视有钱的人，但是你不要和人家斗。

先顺从，在改变。

没必要让所有人满意，那不可能。

付出了就要回报，理直气壮的要。

帮助别人要看自己的能力，还要看对方的贪婪程度。要多做雪中送炭渴中送水的事，少玩虚的，否则你就假装什么都没看到。

偶尔耍耍流氓也无妨。

坚持你所坚持的，总有人认为你是对的。

如此情深，却难以启齿。原来你若真爱一个人，内心酸涩，反而会说不出话来，甜言蜜语，多数说给不相干的人听。——《她的二三事》

爱的不够，才借口多多。——《紫薇愿》

要生活的漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释，绝对是个人才。——《变形记》

凡事想别人感激，那是必然要失望的。——《故园》

非自立不可。

在金钱与爱情面前卖弄自尊，是最愚蠢的事。——《我的前半生》

人与人之间，最可痛心的事莫过于在你认为理应获得善意和友谊的地方，却遭受了烦扰和损害。——《巨人转》

从22岁大学毕业在26岁之间这四年，重要的不是你做了什么，重要的是你在工作中养成了怎样的良好的工作习惯。这个良好的工作
习惯，指的是：认真，踏实的工作作风，以及是否学会了如何用最快的时间接受新的事物，发现新事物的内在规律，比别人更短时
间内掌握
这些规律并且处理好它们。具备了以上的要素，你就成长为一个被人信任的工作的人。

不要把过去的事全让人知道。

话多必失，人多的场合少说话。

永远不与任何人包括对你最不友好的人纠缠。

尊重不喜欢你的人。

不随便拒绝别人，也不随便答应人。不许愿，不吊人家胃口，不在无谓的事情上炫耀自己的实力。

只有“弱联系”才有可能告诉你一些你不知道的事情。

他们有与我不一样的自由，也有与你不一样的自由。

伊壁鸠鲁说：“我把女神赐予我的一切—金钱，官位，权势—都搁置在一个地方，我同它们保持很宽的距离，使她可以随时把它们
取走，而不必从我身上强行剥走。”

有些事情真的和勇敢毫无关系，仅仅是因为难以为继。

人生的幸福来自于自我心扉的突然洞开。

浩如烟海的蚁群里，我连个临时群众演员都不是。

一个男人爱你的时候总会觉得你笨，处处要他担心，反之，不爱你的时候，会觉得你聪明伶俐，不劳任何人操心。

你不忙，是因为你有足够的时间做你想做的事。你忙，是因为你有太多你不得不做的事。

如果你不会选择与取舍，那么最终，你不是作为天使成就世界，而是作为傻瓜毁灭自己。

贪念与软弱让人变得伪善。

《圣经•传道书》第三章说：世间万物皆有定时，生有时 死有时 悲恸有时 跳舞有时 花开有时 凋零有时。

最渴望的时候没出现，一切都已过去。那一刻你没出现，就真的不用再出现了。

年轻人总是这样，离开了家乡，到世界的另一头来受伤。

无趣即错误。

不乱于心，不困于情，心安自然。

用我三生烟火，换你一世迷离。

我自是年少，韶华倾负。

长街长，烟花繁，你挑灯回看，短亭短，红尘辗，我把萧再叹。

寄君一曲，不问曲终人聚散。

谁将烟焚散，散了纵横的牵绊。

相忘谁先忘，倾国是故国。泠泠不肯弹，翩跹影惊鸿。

就这样吧，从此山水不相逢。

既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。

人要有勇气去尝试自己不擅长甚至有挫败感的事情，并要不断地为打鸡血来保持热情。或许你不会以此为生，但一辈子做一次看看试
试也会是珍贵的体验，以了解和理解这万千世界的不同与不易。

幸福是每一个微小生活愿望的达成。

你之所以渴望，只是因为你匮乏，当你不再匮乏，当你被真正满足时，你就放下了那执念与渴望。

当你不再选择凑合，也不再将愿望被满足的希望寄托在他人身上，从被动等待他人的施与到主动选择自己来满足自己，爱自己，能够
完全依靠自己的行动去满足你内心中的那些愿望是，你就会生出那种幸福的感觉，而且这种幸福不是短暂的，转瞬即逝的，而是能够
长久
持续下去的，因为它不是一种感觉，而是一种长在身体里的能力。

你凭什么要过上你想要的生活？

这世道没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

不要站在道德制高点俯瞰别人，也永远别去考验人性。

一个聪明人，不会让友人在自己与利益中做选择，而是竭力创造彼此共同的利益；只有愚蠢的人，才会去考验别人的人性，然后，两
败俱伤。

你踮起脚，仍然看不到我的好，所以我不怪你，不曾以我为骄傲。

佛曰，人犹处在荆棘之上，心不动则人不动，心一动便注定要被荆刺缠身受尽人生之种种苦痛。

你是他的什么人便肩负什么样的责任，责备他，提醒他，唠叨他是母亲的责任，不要越俎代庖。

我爱你，因为这是我的决定。

我对你委身与承诺的爱，不论发生什么事，不论我的感觉如何，不论我们的环境如何改变。你可以放心我对你的承诺，我对你的爱永
远不会变。

一个聪明的人，懂得保护TA的配偶，不在别人面前说TA的坏话。

是要不计一切地展示聪明，还是选择善良？

这个世界上，失败的人除了天分太差之外，只有以下几点，懒，方向不对，方法不对，没有坚持。

复杂的生活简单过，简单的事情重复做。

批评也要看关系。

人和人之间交情到哪里，话就说到哪里，再多，就是逾越。

不逼自己一把，你的世界永远是黑白的。

总有人觊觎你的东西，但我的东西就在那，你抢的走你就来拿啊。

你笑容背后的悲伤，你怒火里掩藏的爱意，你沉默之下的原因。

有些人，等之不来，便只能离开，有些东西，要之不得，便只能放弃，有些过去，关于幸福或伤痛，只能埋于心底，有些冀望，关于
现在或将来，只能选择遗忘。

你无法叫醒一个装睡的人，也无法感动一个不爱你的人。

越努力，越幸运。

真正能让对方开心的，只不过是爱人间的态度而已。

你需要被伤害被拒绝，才能变得更坚强更珍惜现在所得到的一切。

若你能像看别人缺点一样，可以准确般的发现自己的缺点，那么你的生命决不平凡。你若是硬要把单纯的事情看得很严重，那么你就
会很痛苦。

当坚强成为你唯一的选择，你才知道自己可以有多坚强。

当我们的心不同了，脚下的路也就不同了。

就算内心讨厌也要学着微笑，这个世界不会在乎你的感受。

我比现在更天真的时候，一度相信世界上没有解不开的误会，没有说不清的委屈，只要你真诚的去做，用力的去说就好。而今却只能
悲伤的明白，当一个人为了他的立场和利益给予你恶意的定论时，你怎么挣扎都是徒劳。因为他是导演，而你的存在，只是为了配合
他的

这场戏。他不是不信，他是不愿去信。

让懂的人懂，让不懂的人不懂，不管岁月流年，不管蜚语流言。

我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人喜欢，就可以像我此刻这样，停止受累。——严歌苓

心里最崇拜谁，不必变成那个人，而是用那个人的精神和方法，去变成你自己。——蔡康永

那些你暂时不能战胜的，不能克服的，不能容忍的，不能宽容的，就告诉自己，凡是不能杀死你的，最终都会让你更强。——于娟

没几个人一开始就有能力过上自己想要的生活，你只有努力，你才有可能过上自己想要的生活，若你自己都不救自己，谁救你？

你有那么好的年纪，为什么不笑得更好看些？

一无所有，就是拼的理由。

有一种失落，不能说，只能靠感受；有一种悲凉，不能说，只能靠敛藏；有一种喜欢，只能靠欺骗来隐瞒；有一种心痛，叫做爱不能
语。——张爱玲

没有人真正关注你。每个人都忙关注他们自己。——劳伦斯•林

不要把你的问题都告诉别人。也许你认为他们会在意。但是大多数人会审判你。而其他人则认为你很脆弱。自己解决问题，不要求取
他人的同情。

不论你做没做某事，人们都会喋喋不休，若你受到困扰，你将无法成功。

生活在哪里都一样。

你身上一定有能让你发光的东西，那是你自己的节奏，那是你与众不同的东西。那是你的路，你必须自己走，才能找到出口。在还没
有彻底甘心之前，请继续努力下去，直到有一天我们都能够以自己的力量平稳地站在大地上，那是属于你自己的力量，不必害怕它消
失。

优秀是一种习惯。

装出牛逼的样子，直到你做到了，生活不易，全靠演技。

世间太傻，而你才是天才。

活着很多时候总是为了满足别人的各种期待，而感觉疲惫。

人若活的不自由，最大的原因是思想不自由。不擅长独立思考，那么总会被周围的思想带着走。

总有一天，你会有能力放下自己的执着，愿意不为难自己去过另一种生活。

爱之则为之计长远。

你觉得不幸福的原因，有可能是欲望的膨胀。不自觉追逐贪得无厌的欲望，有可能会丢掉眼下的幸福

平生不会相思，才会相思，便害相思。

有太多意想不到的未来在等你，大可不必只是等待。

所有的知错能改，幡然醒悟都是假的。无非就是没路可走，被迫回头而已。

那些过度认真的人，其实是不了解在劳累过后，休息一下能让他们更有威力。

不必过于在意人与人之间一些表面的情绪。挚交之人不需要、泛交之人用不着。“情绪”这东西，你不在乎，它就伤不到你。

聪明的人会在任何事情上都会得到自己想要的东西。

如果从一开始就选择可以自我实现的工作，并对所钟爱的工作全心投入，加薪晋职这种物质和精神的收获，就变成了随之而来的副产
品。你只需低头努力，剩下的交给时光。

你活得不快乐的原因是：既无法忍受孤单，又不喜欢交朋友。

活得太中等最容易孤独一生。

你不能原地踏步，却又好高骛远。

我不好也不坏，我只是想不同。

真正有志于江湖之人，不为蝇头小利所诱，自也不会为蝇头小利所困。

在职场，所谓的安全感，就是单位任何时候倒闭，你都可以找到同等收入的工作。在婚姻中，所谓的安全感，就是任何时候离婚，
都独自养得起孩子，并且不会降低生活质量。

完成比完美更重要。

让自己不用在弯腰去求讨厌的人，让身边的傻逼越来越少，就是努力的意义。

躲开人群、屏息敛气、抬头看到明月当头。

万事开头难，所以事儿见到就做，做了就放下。

接到一项似乎很不合理的工作，忌马上拒绝或抱怨。

不要轻易暴露内心的脆弱，学会承受应该担当的一切；不要轻易诉说生活的狼狈，学会面对杂乱无序的现实；不要轻易向世界妥协，
它让你哭，你就要在坚持中让自己笑。

没有不幸福，只有不知足。

你所做的事情，也许暂时看不到成功，但不要灰心，你不是没有成长，而是在扎根。

想活成什么模样，通常与岁月无关。

如果永远只看合乎你想法的书，你永远只会知道你已经知道的事。

谦虚是内心真正认识到自己的不足，而不是嘴上冠冕堂皇的理由。

你看见的所有问题，都来自于你的内心。

想要出类拔萃、创造奇迹，仅仅做到尽力而为还远远不够，必须竭尽全力才行。

等你在最深的红尘里重逢，相逢皆不语，你懂我亦懂。

不要高声；语速不要太快；不要抢话；尽量不要先说话；要耐心等待别人说完；不要指手画脚；不要表现生气；不要左顾右盼；想好
了在说，能不说就不说；不要说假话；不要刻意的表现自己；不要赌咒发誓；不要害怕冷场；

人之患在好为人师。

世界本不公平，但不公平不是不努力的理由。

恩宜自淡而浓，先浓后淡者，人忘其事。

威宜自严而宽，先宽后严者，人怨其酷。

永远不要问你不想知道答案的问题。

过度自我关注是万恶之源。

思而不学，犹豫不决是最浪费时间的行为。

人是生而自由的，但无往不在枷锁之中。

怕什么真理无穷，进一寸有一寸地欢喜。

人与人最大的差别是坚持。

如果你能给的，都给了他，当你给不了他的时候，拿什么来留？

容颜迟暮，看日出日落，从心动到古稀，给你倾世温柔。

一念花开，一念花落。这山长水远的人世，终究是要自己走下去。

太急没有故事，太缓没有人生。

村鸡午蹄，白粉墙下堆着枯桔，三树桃花盛开。

你没有如期归来，而这正是离别的意义。

杯子碰到一起，都是梦破碎的声音。

你成不了心态的主人，必然沦为情绪的奴隶。

你是谁朝思暮想的笔尖少年，在绝城的荒途里辗转成歌。

你的负担，将变成礼物。你受的苦，将照亮你的路。

任何值得去的地方，都没有捷径。

人的一切痛苦，本质上都是，对自己无能的愤怒。

真正能让你倒下的，不是对手，而是你绝望的内心。

只有经历最痛苦的坚持，才配得上用友最长久的幸福。

你处理情绪的速度，就是你迈向成功的速度。

一个人越懒，明天做的事就越多。

每个人都在努力都在奋不顾身，不是只有你受尽委屈。

别傻逼似的到处向别人展现你的懦弱和述说你的苦楚，别人只会嘲笑你的无能，却不会可怜你。

你觉得空虚寂寞冷，多半是因为你太闲了。

碰到一点压力就把自己变成不堪重负的样子，碰到一点不确定就吧前途描摹成暗淡无光的样子，碰到一点不开心就把它搞得似乎是自
己这辈子最黑暗的时候，大概都只是为了自己不去走而干脆放弃明天找的最拙劣的借口。

当你获得的越多，你就会越温柔，不会为一点失去就气得暴跳如雷，也不会因为别人的否定就变得愤怒又消极。好的成长，就该是
让人变得越来越温柔啊。

你希望别人帮你，其实是害怕对可能的失败负全责。

停留是刹那，转身是天涯。

许多苦思冥想都参悟不透的道理，就在某个寻常的瞬间，一切都有了答案。

生活的智慧就在于，集中精力改变那些能够改变的，而把那些不能改变的暂时忽略掉。

我看到的世界，大多数人都懒得理你。只有你自己心里住着个小人，每天负责粉饰回忆，脑补出各种各样的苦情戏感动自己。

简单粗暴的世界，实力就是一切。

这一刻，我只想和自己天荒地老

所有的努力，都是让你知道这个世界本来的样子

一个不愿付出，不愿冒风险的人，一事无成对他来说是再自然不过的事

我们的错误在于，因为外界过多地改变了自己

你连追求自己喜欢的事物与人的勇气都没有，你注定是个失败者

如果你没有耐心等待成功的到来，那么你只好用一生的耐心去面对失败

一生只够去爱一人

世间一切美好，皆因各放光彩，相得益彰

人生与天地不老

顺着时间的脉络，日复一日的温柔下去

会做的不如会说的，会说的不如会装的

为什么你听过这么多道理，依然过不好这一生？

你要对自己的人生负责，这一刻尽力做，下一刻容易做

幸福就是有多一些选择的权利

有改变生活的能力，有适应生活的心态，这样，便既可朝九晚五，又可浪迹天涯

低头努力，剩下的交给时光

佛无至爱，只有众亲

你必须十分努力才能看起来毫不费力

一切生命的本质，就是苦脑

承认对方的地位和权力，看重他们，对方通常会利用他们职权帮助你实现目标

心系一处，守口如瓶，是唯一的成功之道

找决策者谈判，不要在无权改变规定的人身上浪费时间

最怕你碌碌无为，还安慰自己平凡可贵

做事，只为意义本身

为什么要把坐拥的幸福拱手相送给岁月和时光

不要沉迷于无效的勤奋，而忽略勤奋本身的意义

不要用无数次的折腰，去换得一个漠然的低眉。没有平视，就永无对等？

每一个懂事淡定的现在，都有一个很傻很天真的曾经

抱怨归抱怨，工作归工作，坏情绪不能影响生活

江湖多风雨，只有经历了世事沧桑悲欢离合才会有去留无意宠辱不惊。

没有人有义务必须透过你邋遢的外表，去发现你优秀的内在。

如果你真的想做一件事，你一定会找到方法；如果你不想做一件事，你一定会找到借口。

陌上人如玉，公子世无双

疏狂如斯，惊艳了看客的眼睛

爱死了阳光万丈，植物鲜亮

温和而礼貌，安详地散发着有钱的气息

因为你想要得到的都是好东西，就是会比较辛苦啊

我们都带着瑕疵活着

滔滔长河水流奔急，你伸出的手指，每一秒都是不同的水滴

今生已不愿再见你，只为再见的已不是你，心中的你不会重现，再现的是沧桑的岁月和流年

答应我
忍住你的痛苦
不发一言
穿过整座城市

文能提笔安天下，武能上马定乾坤

所有被千夫所指的苦难，都是为了淘汰掉懦夫，仅此而已

这世间的风和阳光将我们兜头笼罩

闲看花时风也醉

妄念和执念，构成了人生的惨淡

温酒赋诗，大乐一场，所有的好时光，原本都是老天爷从指缝漏出来的，黄金碎屑似的，光芒闪闪，却注定成空

我多想你仍像那时，春风般逍遥，浪子般无拘无束

月休走，子休走，但饮杯中酒。欲白首，誓白首，此生长相守

本是白衣公子世无双，却要只手安天下。妙手本该著文章，却被际遇弄成了染血的生涯

身为一个可造之才，我压力很大

那一时一刻，风吹开了世上万朵落花的沉郁

那风雪中翔回的上古瑞兽，天涯羁旅只为咬住那渺然的一点点前尘

那少年俊秀，白马轻裘

人在屋檐下，这里不是家

对于那些内心充溢快乐的人们而言，所有的过程都是美妙的。

内心若了然无趣，哪里都漆黑一片

心系一处，自走自路

能在孤独中心静如水，才能在纷扰里安然无恙

一个人的首要任务在于掌控属于他自己的生活，而不是外界给他强加或规定的生活

待白驹过隙，即便只是回忆也是极好的

与其提心吊胆地闲着，不如踏踏实实的忙着

在自己热爱的领域里痛快地玩是一件幸福的事情

只要你撑的够久，事情总是会有转机的

就算天上掉馅饼，也需要你去捡啊

生活啊，真是美妙

阳光很好，雨水很好，嗯，我们也很好

在交往的理想结果上，不要期待永远的如胶似漆，你能不断地接近和契合，就够了

你可以爱了又爱，最终葬在了风花雪月里，我却可以淡淡地自立不败。

举重若轻不动声色，保持自己有教养的生活

坐销岁月于幽忧困苑之下而生趣未失

你该尽情地跳舞，像没有人看见那样；你该尽情地爱人，像从未受过伤害一样

那些俯身可以相拥，低头可以亲吻的每一个今天，就是我们的生活

村上春树说，没有小确幸的人生不过是干巴巴沙漠罢了

为什么就不能坐下来慢慢吃一顿饭，为什么不能好好聊很久的天，讲你的经历，我的过往，你的价值观，我的人生观，我们彼此想要
的爱情都是什么模样，我们究竟能不能慢慢来？时间是最好的答案，时间是最无情的验证者，它可以冲刷掉一切的新鲜，洗涤所有的
好奇，磨平全部的激情，然后告诉你什么是真爱，什么是坚持，什么是一生。我想找一个慢慢等我，慢慢爱我，慢慢和我过一生的人。
我们彼此坐在一起，在午后，在阳光下，消耗彼此的时间。

比起绝不麻烦他人，彼此麻烦才是人情社会更正常的一件事

世界上没有毫无理由的横空出世

你企图面面俱到，结果必然面目模糊

哪怕万人阻挡，我又何必投降

当别人请教我们意见的时候，我们一般恪守两个原则。一个是“不主动”原则，即坚决不主动到别人面前耳提面命，夸夸其谈各种人
生经验；另一个是“不敢当”原则，即坚决在别人主动向我们请教某方面经验的时候，在实事求是的基础上，强调一下自身的种种局
限。

当我们请教别人意见的时候，我们一般只向两类人请教。要么，是在我们需要意见的方面，在我们现在的年纪，取得了比我们取得的
成就更让我们满意的成就的人；要么，是在我们需要意见的方面，如果我们到了对方的年纪，拥有着对方在这方面的成就，我们会感
到满意的人。

去努力，去拥抱，去享受爱与被爱；去歌唱，去欢笑，去追求梦与梦想；珍惜拥有，珍惜所得，珍惜每一个被阳光照射的时刻，那才
是最美好的世界。

人只要能控制自己的生活，就总能找到时间

你没有如期归来，而这正是离别的意义

谈爱已老，谈死还早

不需太努力，只需要持续下去

执着，认真

既可以不施粉黛挑灯夜读，也可以华冠丽服艳压群芳

世界很大，值得用一生去不断尝试

最怕你身为失败者，还踩着自己的影子诗意漫步

你现在的样子符合你当初的期待么？

理直气要和

不要将无意义的消耗当作努力的一部分

重要的是，你有解决问题的能力

一切暴脾气，都是纸老虎

你连追求自己喜欢的事物与人的勇气都没有，你注定是个失败者

要做的事情总找的出时间和机会，不要做的事情总找的出借口

最累的人，是什么也不做的人

你不是迷茫，你只是优柔寡断

每隔一段时间就习惯性崩溃又习惯性自愈，好像在强行为自己的生活制造悬念

唯爱不破，唯信仰不破

没有目的之交往，才能感动人

君子不器

跳出舒适区，才能野蛮成长

每一件你想做的事情都值得你去做，因为你只有这一次的人生

真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为

表达自己是愤怒的，而不是愤怒的去表达

你那么辛苦的变漂亮，可千万不能丑回去啊

你的身材，就是你的修养

这个社会没有人会在意一个失败者的脸色

无所谓，反正我不要脸啊

你体谅谁，便是放纵谁可以用你不喜欢的方式对待你

不要以为委屈可以求全，委屈换来的从来都是更委屈

从此行走江湖，剑鞘皆无往不利，鬓发也飘摇动人

如果你的衣柜里都是淘宝爆款，那你的身影也不过是一场拙劣模糊的买家秀；如果你的抽屉里都是劣质化妆品，那你的脸蛋连同人生
也不过是一个粗制滥造的实验田

真正的强者从来不把时间浪费在企图和所有人做朋友这件蠢事上

命定的局限尽可永在，不屈的挑战不可须臾或缺

别人对你的评价，更多的是说明他们是谁，而不是你是谁

人只要能控制自己的生活，就总能找到时间

你的生活，源于你的选择

爱不怕束缚，最怕肆无忌惮的纵容

垂翼遮天逐云凤，剑起凤鸣天地动

伴君游，东风吹过玉搔头
青衫薄，惊鸿一笑惹风流

唯太阳和人心不可直视 前者伤眼 后者伤心

找不到对的人，可能是你改不掉错的自己

未来的交给未来，现实的交给现实

目不斜视，嘴有遮拦

优秀不是一种行为，而是一种习惯

世上最难之事莫过于有一人温柔以待

一切错过的，都是不适合你的

脱什么单啊，赶紧脱贫

生活是克制，而人生是放纵

交会花钱的朋友

生活从未变得容易，若你觉得容易，那一定是有人在替你承担着不易。岁月从来不曾静好，只是有人在替你背负枷锁，含泪前行。

人生苦短，何不取悦自己一回

傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。

无数对待生活的抱怨和不屑，都暴露了你缺乏改变现状的能力和勇气。

已经结束的，已经结束了。

